# 操作系统和工作状态

1. 描述

   - 操作系统补丁

     当系统加载时，ACPI 的 `_OSI` 会接收到一个参数，不同的系统，接收的参数不同，ACPI 执行的指令不同。比如，系统是 **Win7**，这个参数是 `Windows 2009`，系统是 **Win8**，这个参数就是 `Windows 2012`。

     注：Win10 有多个版本，分别对应不同的参数。

     可能是为了方便使用，ACPI 还定义了 `OSYS`。`OSYS` 和上述参数关系如下：

     `OSYS = 0x07D9`: Win7 系统，即 `Windows 2009`。

     `OSYS = 0x07DC`: Win8 系统，即 `Windows 2012`。

     `OSYS = 0x07DD`: Win8.1 系统，即 `Windows 2013`。

     `OSYS = 0x07DF`: Win10 第一个版本，即 `Windows 2015`。

     ......

     **注：`OSYS` 是后期被赋值的，就是说我们可以随时修改它。**

     当加载的系统不被 ACPI 识别时，`OSYS` 被赋另一个值，这个值随机器不同而不同，代表 Linux，代表 Windows2003，有的代表其他。

     不同的操作系统支持不同的硬件，比如 Win8 以上才支持 I2C 总线。当加载 macOS 时，`_OSI` 接受的参数不会被ACPI 识别，`OSYS` 被预先赋的值也毫无意义。这就需要补丁来纠正这种错误，操作系统补丁也源于此。

   - 工作状态设定

     多数ACPI会这样做：

     1. 读取 `_OSI`，如 `Windows 2009`
     2. 向 `OSYS` 赋值，如 `0x07D9`
     3. 厂商内设参数并赋值，如 `Win7=1`

     厂商内设参数没有规范化，TP 采用 Win7, Win8。Dell 采用 Win7, Win8, Wn81。

     - **较新的机器没有第三步。**
     - **早期的机器可能没有第二步。**

     厂商内设参数多用于硬件功能方面的管理。比如 Win7 和 Win8 对 USB 管理方式不同。再比如，Dell 机器的睡眠灯和 FN 键在 Win7 和 Win8 下功能显著不同。

     为了描述方便，我们将 `OSYS` 对硬件的管理定义为操作系统补丁；将厂商内设参数对硬件功能的管理定义为工作状态设定。

2. 补丁

   - ***SSDT-OCOS***

     我们制作一个 ***SSDT-OCOS*** 补丁，补丁里虚拟一个 `PCI1` 设备，设备初始化时自动修正 `OSYS` 值。

     ```Swift
     Device (PCI1)
     {
         Name (_ADR, Zero)
         Method (_INI, 0, NotSerialized)
         {
             OSYS = 0x07DC
         }
     ```

     声明：

     ***SSDT-OCOS*** 并不是真正意义上操作系统补丁，它无法改变 `If ( _OSI ("Windows 20xx"))` 这样的语句走向。使用时应仔细甄别 DSDT 中 `If ( _OSI ("Windows 20xx"))` 和 `OSYS=xxxx` 逻辑关系，设定的 `OSYS` 值不要出现逻辑相悖。

     示例分析：

     ```Swift
         If ((_OSI ("Windows 2009") || _OSI ("Windows 2013")))
         {
              OperationRegion (PCF0, SystemMemory, 0xF0100000, 0x0200)
              Field (PCF0, ByteAcc, NoLock, Preserve)
              {
                  HVD0,   32,
                  Offset (0x160),
                  TPR0,   8
              }
     ```

     这段代码意思是：系统是win7或者win8.1才执行这些内容，其他系统，包括MAC不执行这些内容。假如补丁里设置了OSYS=0x07D9(win7)，那么，和OSYS有关都会执行win7操作，而上述代码却不执行。这就是前文所说的逻辑相悖。我们的做法是：既然补丁无力改变这些，那么我们选择回避它。让OSYS=0x07DC(win8)，或者OSYS=0x07DF(win10)，保证ACPI逻辑上的正确性。

   - ***SSDT-OCWork-\*\*\****

   - DSDT 中搜索 `_OSI`, `win7`, `OSID`，必要时搜索 `OSYS`。搜索中发现和 `If ( _OSI ("Windows 20xx"))`有关而与 `OSYS` 无关的就是厂商内设参数。Dell 5480 如下：

    ```Swift
     Name (WIN7, "Windows 2009")
     Name (WIN8, "Windows 2012")
     Name (WN81, "Windows 2013")
     Name (LINX, "Linux")
     Scope (_SB)
     {
         Name (ACOS, Zero)
         Name (ACSE, Zero)
         Method (OSID, 0, NotSerialized)
         {
             If ((ACOS == Zero))
             {
                 ACOS = One
                 ACSE = Zero
                 If (CondRefOf (\_OSI, Local0))
                 {
                     If (_OSI (WXP))
                     {
                         ACOS = 0x10
                     }
                        If (_OSI (WLG))
                        }
                            ACOS = 0x20
                        }

                        If (_OSI (WIN7))
                        {
                            ACOS = 0x80
                        }

                        If (_OSI (WIN8))
                        {
                            ACOS = 0x80
                            ACSE = One
                        }

                        If (_OSI (WN81))
                        {
                            ACOS = 0x80
                            ACSE = 0x02
                        }
                    ...
    ```

     以上 `WIN7`, `WIN8`, `WN81`, `ACOS`, `ACSE` 就是厂商内设参数。真正影响硬件功能的只有 `ACOS`，`ACSE`。

     ***SSDT-OCWork-dell*** 补丁如下：

     ```Swift
     Scope (\)
     {
           If (_OSI ("Darwin"))
           {
               \_SB.ACOS = 0x80
               _SB.ACSE = 0 /*0:win7,,1:win8,,2:win81*/
           }
     }
     ```

     ***SSDT-OCWork-\*\*\**** 补丁本身不复杂，复杂的是每台机器都不同。

3. 简单操作方法

   - 对于操作系统补丁：设定 `OSYS` 为机器所能支持的最大值。
   - 对于工作状态设定：厂商内设参数的应用基本都是早期机器，多数情况下，设定 `OSYS` 为最大值后可以忽略工作状态设定。忽略后所产生的影响也是硬件功能方面的，不会对系统造成大的伤害。

4. 补丁拓展应用

   通过上述两个补丁的应用，我们总结得出修正某一变量的两种方法（不使用任何更名）：

   - 《覆盖变量法》——即前文的 ***SSDT-OCOS*** 方法。在变量所在的同一位置（树）仿冒一个 **`Device`**，初始化时修正这个变量。
   - 《预置变量法》——即前文的 ***SSDT-OCWork*** 方法。在 ACPI 的最前端直接修正这个变量。

   示例：假如要禁止某设备。通常禁止的方法是使设备的 `_STA` 返回 `0`。

   原文：

   ```Swift
    Method (_STA, 0, NotSerialized)  /* _STA: Status */
    {
        ECTP (Zero)
        If ((SDS1 == 0x07))
        {
            Return (0x0F)
        }

        Return (Zero)
    }
   ```

   可以看出，只要让 `SDS1` 不等于 `0x07` 就行。采用《预置变量法》如下：

   ```Swift
    Scope (\)
    {
        External (SDS1, FieldUnitObj)
        If (_OSI ("Darwin"))
        {
            SDS1 = 0
        }
    }
   ```

5. 拓展性应用注意事项

   需要修正的变量如果是 `FieldUnitObj` 类型的，有可能不起作用，试验决定。
