# AOAC唤醒方法

## 描述

- ***SSDT-DeepIdle*** 补丁可以使机器进入深度空闲状态，延长机器待机时间。但同时也会导致唤醒机器比较困难，需要采取特殊方法来唤醒机器。有关***SSDT-DeepIdle*** 方面的内容参见《电源空闲管理》。
- **本方法** 通过定制补丁协助 **电源按键** 自动点亮屏幕。

## 唤醒方法：电源按键

## 唤醒原理简述

- 一般情况下， **电源按键** 能够唤醒机器。但有些时候，机器被唤醒后的状态并不完整，表现为：除了屏幕不亮，其他部件都能正常工作。这表明机器已经进入了 `S0` 状态。这种情况下，只要在 `LPCB` 设备下添加 `_PS0` 方法，并且在`_PS0` 方法里添加符合 **PNP0C0D唤醒条件** 的内容，即可自动点亮屏幕。 
-  建议同时使用 `_PS0` 和 `_PS3` 方法。

## 补丁示例

- ***SSDT-PCI.LPCB-Wake-AOAC*** 

  ```
  ......
  Scope (_SB.PCI0.LPCB)
  {
      If (_OSI ("Darwin"))
      {
          Method (_PS0, 0, Serialized)
          {
              \_SB.PCI0.LPCB.H_EC._Q0D()//小新PRO13开盖方法
              //定制内容：
              //依据《附件》的《PNP0C0D唤醒条件》，制作适合于自己的开盖补丁
              //或者使用通用开盖补丁
              //
              \_SB.PCI0.LPCB.H_EC._Q0A() //更新电源数据
          }
          Method (_PS3, 0, Serialized)
          {
          }
      }
  }
  ......
  ```
  

**说明：** 

1  `_SB.PCI0.LPCB.H_EC._Q0D` 为小新PRO开盖方法。如果使用通用开盖补丁，将 `_PS0` 部分替换为以下内容，并同时使用 ***SSDT-LIDpatch-AOAC*** ，见后文。

```
......
Method (_PS0, 0, Serialized)
{
  \_SB.PCI0.LPCB.H_EC.LID0.AOAC = 1 //满足 PNP0C0D唤醒条件 之一
    Notify (\_SB.PCI0.LPCB.H_EC.LID0, 0x80) //满足 PNP0C0D唤醒条件 之二
  Sleep (200) //延时200
    \_SB.PCI0.LPCB.H_EC.LID0.AOAC = 0 //恢复原始状态
    //
    \_SB.PCI0.LPCB.H_EC._Q0A() //更新电源数据
}
  ......
```

  2  `_SB.PCI0.LPCB.H_EC._Q0A` 为小新PRO更新电源数据方法。**更新电源数据** 详细内容见后文。

- ***SSDT-LIDpatch-AOAC*** ——通用开盖补丁

  当无法或者很难找到适合于自己的定制方法时，使用通用开盖补丁。
  
  **注意1**：通用开盖补丁应和 ***SSDT-PCI.LPCB-Wake-AOAC*** 一同使用。
  
  **注意2**：补丁里的设备名称、路径应与ACPI原始名称、路径一致。补丁要求的更名在文件的注释里。
  
- **更新电源数据** 

  在 `AOAC` 睡眠期间，如果改变电源状态（比如，在睡眠期间拔掉或者插入电源）有可能导致唤醒后电源图标无法更新。出现此问题可以采用下列方法：

  - 查找电源设备（ `_HID` =  `ACPI0003` ）名称和路径，按电源名称搜索、记录包涵 `Notify (***电源名称, 0x80)` 的 `Method` 。将这个 `Method` 添加到 ***SSDT-PCI.LPCB-Wake-AOAC*** 中，参考补丁示例。
  - `Notify (***电源名称, 0x80)` 可能存在于多个 `Method` 之中，这必须通过《ACPIDebug》方法加以确认。**确认方法**：对插、拔电源有响应的 `Method` 就是我们需要的。

## 附件

**PNP0C0D唤醒条件** 

- `_LID`  返回 `One` 。 `_LID` 是 `PNP0C0D` 设备当前状态
- 执行 `Notify(***.LID0, 0x80)`。 `LID0` 是 `PNP0C0D` 设备名称

